---
title: WorkingWithBarcodeScanners
description: 
published: true
date: 2024-02-16T12:46:13.822Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-02-16T08:24:58.594Z
---

# Работа со сканерами штрихкода через стандартные настройки
## Работа со сканерами ТСД
### Подключение через подписку на событие (рекомендовано)
Производители ТСД поставляют на своих устройствах ПО, работающее как сервис, которое раздает сообщения(intent) при сканировании штрихкода. В настройках ТСД это может называться Intent broadcast или что то подобное со словом “Intent”. Для того, чтобы SimpleUI мог принимать такие сообщения в настройках следует активировать «Использовать подписку на события сканера», заполнить поля «Сообщение сканера», «Переменная сканера» и, в некоторых случаях, «Длина значения»(для случаев когда штрихкод передается не в виде строки а в виде байт-массива и отдельно передается длина значения. Эту информацию можно почерпнуть как правила из документации или примеров. Этот способ подключения является рекомендованным, т.к. в отличии от различных подключений через эмуляцию клавиатуры этот способ не перехватывает поля ввода на экране.

### Подключение через различные виды эмуляции клавиатуры
По умолчанию, если сканер настроен выдавать свой результат через эмуляцию клавиатуры и если в конце штрихкода имеется один из вариантов суффикса разделителя строк (например CR, CR/LF ) то подобный ввод воспринимается как штрихкод – т.е. будет сгенерировано событие штрихкода. В случае настроек вывода штрихкода именно как генерации нажатия клавиш друг за другом (обычно в настройках это называется со словом wedge) следует включить галочку Wedge as keys.

## Работа с внешними сканерами штрихкода Bluetooth через настройки
Можно подключать Bluetooth- сканеры в режиме прямого сопряжения (не через эмуляцию клавиатуры, а через чтение событий сканера напрямую). Это более эффективный путь чем через различные виды эмуляции клавиатуры.
Для подобного сопряжения нужно в настройках поставить галочку “Иcпользовать Bluetooth”, выбрать в выпадающем списке Bluetooth устройство и указать суффикс штрихкода (13 по умолчанию)
