# Локализация

Можно разрабатывать решения, которые будут включать в себя мультиязычный интерфейс. Автоматизированному переводу подвергаются отображаемые названия процессов, экранов, любых надписей и визуальных элементов.
Для работы с несколькими словарями нужно создать и указать в свойстве конфигурации «Словари» JSON-строку примерно такого вида:
```json
{"en": 
	 {"ключ 1": "перевод 1 en",
	  "ключ 2": "перевод 2 en"},
{"ru":
	 {"ключ 1": "перевод 1 ru",
	  "ключ 2": "перевод 2 ru"}}
```

Т.е. перечисляются словари – en,ru и т.д. , в интерфейсе указываются ключи, а в словарях переводы ключей

Так помимо простых экранных форм и надписей переводятся и сложные элементы, задаваемые в переменных (например таблицы, списки карточек, выпадающие списки и т.д.) то элементы перевода (например заголовков таблицы) должны быть включены в само значение такой переменной. Это достигается за счет шаблонизатора. Шаблоны задаются между квадратными скобками например тут Barcode и Qty выступают ключами в словарях и если в словарях будет перевод, то они будут переведены
```python
table  = {
  "type": "table",
  "textsize": "20",

  "columns": [
  {
      "name": "barcode",
      "header": "[Barcode]",
      "weight": "2"
  },
  {
      "name": "name",
      "header": "Name",
      "weight": "2"
  },
    {
      "name": "qty",
      "header": "[Qty]",
      "weight": "1"
  }
  ]
  }
```

Таким образом нужно задать все переводы ключей. Если перевод отсутствует, будет отображен просто ключ.
Также необходимо дать пользователю возможность самому выбрать интересующий интерфейс.
Для этого есть несколько команд:
- **DEVICE_LOCALE** - константа в hashMap, в которой храниться язык, заданный в настройках системы на устройстве. `hashMap.get("DEVICE_LOCALE")`
- **setLocale** - команда, задающая язык пользовательского интерфейса – т.е. указывающая приложению, какой словарь из списка словарей следует применить при загрузке. Например, `hashMap.put("setLocale", "en")`


[[Узнать 2]]
Пример к данной статье находится в [https://github.com/dvdocumentation/simpleui_samples/tree/main/Sample%204%20localization](https://github.com/dvdocumentation/simpleui_samples/tree/main/Sample%204%20localization)

Не очень понимаю как именно он подтянул перевод с файла localization_example.json,
вот в этой функции def on_start_barcode(hashMap,_files=None,_data=None):


=
Возможно впихнули напрямую в конфу, попробовать подтянуть