---
title: Variables
description: 
published: true
date: 2024-02-06T08:39:41.285Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-25T07:43:59.587Z
---

# Переменные

Стек обычных переменных (структура) существует пока запущен процесс. Стек переменных – это массив "ключ-значение", который в зависимости от обработчика(языка) может быть представлен в различном виде но с одним и тем же смыслом.

В Python – это переменная hashMap имеющая типа Java-объектаMap<String, String> , входящая и исходящая из любого обработчика. В онлайн – это входящий в теле запроса JSON-массив и исходящий массив в ответе. Также существуют специальные переменные (например GPS-координаты), управляющие переменные-команды. 

Т.е. в стеке переменных, помимо данных помещаются команды управления. К переменной можно обратиться из кода и или вывести на экран(либо использовать в других местах, например в оффлайн) употребив префикс “@”. Но стек переменных перестает существовать когда процесс закрывается. При повторном открытии структура снова пустая. 

Глобальные переменные позволяют организовать общий стек переменных между процессами. Т.е. переменная может быть записана в одном процессе, а прочитана в другом, либо в том же при повторном открытии. Они существуют пока запущено приложение. Работать с ними точно также только название самой переменной должно начинаться с «_», например “_var1”, “_var2”. Обращаться к ним по тому же имени. При обращении через экран это будет соответственно “@_var1”, “@_var2”. Т.е. программа, если видит что название переменной начинается с символа подчеркивания – просто помещает их в отдельный стек переменных. Для программиста работа с такими переменными больше ничем не отличается Константы имеет смысл хранить в NoSQL и записывать-получать через put, get
```python
hashMap.put("name", "result")
hashMap.get("name")
```