#### Работа через методы класса NoSQL из python-обработчиков

Для работы необходимо подключить класс NoSQL и создать объект. Импортировать класс можно двумя способами:
1. from ru.travelfood.simple_ui import NoSQL as noClass
2. from java import jclass
	`noClass = jclass("ru.travelfood.simple_ui.NoSQL")`

Далее нужно создать объект, указав в качестве параметра имя существующей или новой БД. Она будет создана при необходимости
`ncl = noClass("test_new_nosql")`
Методы объекта:
- **put(ключ, значение, регистрировать_в_очереди)** – помещает значение в указанный ключ. Значения типов строка, число, булево – можно помещать как есть. JSON лучше преобразоывать в строку. Пример: `ncl.put("k1", "Это строка", True)`
- **get(ключ)** – получает значение по ключу
- **delete(ключ)** – удаляет ключ
- **destroy()** – уничтожает все ключи базы
- **getallkeys()** – получить список всех ключей базы в виде строки формата JSON-массива строк
- **findJSON(поле,значение)** – медленный поиск среди всех объектов базы которые имеют тип JSON , объектов, в **поле** которых есть **значение**. Возвращает строку с JSON-массивом найденных объектов. Лучше использовать в базах, где мало значений, если значений много -лучше испоьзовтаь поиск с индексом.
Пример:
```python
j3 = {"name": "Дарья", 
	  "surname": "Смирнова"}
ncl.put("jk3",json.dumps(j3,ensure_ascii=False),True)

#Поиск без индекса
res = ncl.findJSON("name", "Дарья")
jres = json.loads(str(res).encode("utf-8"))

```

- **run_index** (имя_индекса,поле – создание индекса по JSON-объектам для дальнейшего использования для поиска. Создает, асинхроннно индекс, состоящий из объектов с указанным полем.
- **findJSON_index** (имя_индекса, поле, значение) – поиск по индексу. Возвращает строку с JSON-массивом найденных объектов. Поиск ведется по ключам, в которых записаны JSON-строки объектов.

#### Работа с NoSQL ключ-значение через стек переменных (команды-переменные)[](https://uitxt.readthedocs.io/ru/latest/storage.html#id3 "Permalink to this heading")

Вся работа происходит через Переменные (в Python - hashMap). Например в Переменные передается команда к СУБД и данные, которые надо вставить. Данные, запрошенные из СУБД также возвращаются в Переменные.
В конфигурации можно определить название СУБД в поле «Имя базы noSQL» , чтобы у каждой конфигурации была собственная СУБД, а можно не использовать разделение, например чтобы можно было использовать общие данные.

1)Запись, чтение, удаление:
 - **(put_ключ, переменная)** - записать данные в СУБД в ключ    
 - **(get_ключ, переменная)** - получить данные из СУБД из ключа в переменную. Если в обработчике есть команды get_, find_ и finindex_ система извлекает данные из СУБД в Переменные, после чего вызывает событие «_results» (как бы новый такт обработчика)     
 - **(del_ключ,)** - удалить ключ     
 - **(getallkeys, переменная)** - получить список всех ключей     

2)Поиск и индексы:
 - **(find_имяпеременной, имяполя=значение)** - «условно медленный» поиск по объектам в СУБД. в «имяпеременной» возвращается JSON-массив найденных объектов. «имяполя» - имя поля в корне JSON объектов по которому будет вестись поиск. Вид сравнение можно использовать «=»(точное сравнение) или «~»(вхождение подстроки). Значение - значение поиска.     
 - **(createindex_имяиндекса, имяполя)** и (**findindex_имяиндекса, имяполя=значение**). Индексы - загруженные в память таблицы значение - ключ, по которым происходит более быстрый поиск. Т.е. если индекс задать заранее, поиск будет произвдиться очень быстро - ведь это поиск по массивы у памяти а не в СУБД. Поэтому где в начале, возможно при запуске конфигурации, следует создать нужные индексы командой **createindex_**. Далее использовать команду **findindex_**, где в качестве параметра поиска уже использовать имя ранее созданного индекса.
 
3)Очередь
Очередь используется для автоматической фиксации изменённых или добавленных объектов. Это используется например для синхронизации - всегда можно получить список ключей, измененных на устройстве, чтобы выгрузить в основную систему. Очередь пишется автоматически, но ее можно выключить например при загрузке данных из учетной системы командой («StopQueue»,»»)
 - **_sys_queue** - переменная-очередь, в которой всегда содержится список ключей объектов, разделенных через «;»
 - **(removequeue,ключ)** - удалить ключ из очереди (например, при успешной выгрузке)