---
title: NotificationsSoundsSpeech
description: 
published: true
date: 2024-02-19T07:34:40.323Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-02-16T08:23:14.811Z
---

## Уведомления, звуки и речь
Команды уведомлений работают из любого контекста вызова, не только на экранах, но и из фона и команд по расписанию.

[toast](../GeneralFunctionsOfThePlatform/NotificationsToasts) - всплывающее внизу экрана уведомление. В качестве параметра просто текст сообщения. Работает везде.
`hashMap.put("toast","Привет мир!")`
[basic_notification](../GeneralFunctionsOfThePlatform/NotificationsToasts) - простое уведомление на экран блокировки c темой и текстом. Работает отовсюду, в том числе из фона. Совместно с сервисом по расписанию можно использовать как замену push. Можно передавать несколько сразу, поэтому в качестве параметра передается JSON- массив. Каждое уведомление должно иметь свой номер. По номеру можно обновлять уже выведенные обновления. Например можно вывести уведомление «Началась обработка» с номером 1, а потом послать еще одно уведомление «Обработка завершена» с номером 1 и ОС обновит на экране существующее уведомление еcли его еще не смахнул пользователь, если его нет – выведет новое. Пример запуска уведомления: 
```python
if hashMap.get("listener") == "basic_send":  
    json_type = [{"number": 2,
			      "title": "Информация",  
                  "message": "Послали basic"}]  
    hashMap.put("basic_notification",f'{json_type}')
```
Тут в JSON зарезервированные слова «number», «title» и «message» - номер, тема и сам текст сообщения
[reply_notification](../GeneralFunctionsOfThePlatform/NotificationsToasts) - частный случай обычного уведомления с такими же параметрами запуска, только в уведомлении можно нажать кнопку «Ответить» , ввести текст ответа и отправить его. При ответе сработает специальный обработчик конфигурации на котором можно прописать свою логику. В обработчике доступна переменная reply с текстом, который ввел пользователь. Таким образом можно например отправить текст на веб сервис. 
```python
if hashMap.get("listener") == "reply_send":  
    json_type = [{"number": 1,  
                  "title": "Информация",  
                  "message": "Послали reply"}]  
    hashMap.put("reply_notification",f'{json_type}')
```
[beep](../Screens/OtherInterfaceElements) - воспроизведение звукового сигнала нужного тона.
Совместно с beep: **beep_volume** - громкость, **beep_duration** - продолжительность в мс.
**vibrate** - вибрация. Можно указывать продолжительность в качестве параметра в мс.
`hashMap.put("vibrate", "1000")` - продолжительность 1 секунда
[speak](../Screens/OtherInterfaceElements) - синтез речи из текста, отовсюду в приложении даже из фона и с выключенным экраном. В качестве параметра передается просто текстовая строка которую надо произнести и система ее воспроизводит. 
**listen** - голосовой ввод (распознавание речи) отовсюду, но с оговоркой что в настоящий момент событие ввода будет сгенерировано только если команда запущена из процесса, так как «события ввода» происходят в контексте процессов. В случае контекста приложения (например из обработчика «При открытии») распознанная переменная будет вставлена в обычные или глобальные переменные, но события не будет.